

............................
Nadal se enfrentara a Federer en la final

Nadal en la final

El español Rafael Nadal, cuarto cabeza de serie, volvió a demostrar su gran forma y mantuvo la racha triunfal al vencer por 6-2, 5-7 y 6-2 al búlgaro Grigor Dimitrov en la tercera ronda del torneo Marters 1000 de Cincinnati, que se disputa sobre pista dura y reparte premios de 3.729.155 dólares y 422 puntos para la clasificación mundial.

Nadal, tercero del mundo, tendrá como rival en los cuartos de final al suizo Roger Federer, quinto cabeza de serie, que también le tocó hacer un trabajo extra antes de conseguir la victoria por 1-6, 7-5 y 6-2 frente al alemán Tommy Haas, undécimo preclasificado.

Si Federer encontró un rival difícil en Haas, Nadal también lo tuvo en Dimitrov que salió dispuesto a vender cara su derrota, a pesar que perdió fácil el primer set.

Nadal, con un gran saque, golpes perfectos desde el fondo de la pista y resto demoledor abrió el camino del triunfo a partir del quinto juego de la primera manga cuando consiguió romperle el saque a Dimitrov (3-2) y lo hizo de nuevo en el séptimo para en sólo 34 minutos y 23 segundos concluir el set.

............................

Alonso a Ferrari

Por fin veremos a Alonso vestido de rojo

“Poco menos de 24 horas hasta que Fernando Alonso haga su debut en rojo”, así comienza el comunicado que la Scuderia Ferrari emitió ayer. El nuevo equipo del español ha confirmado que le veremos por primera vez vestido de rojo el lunes 11 de enero por la tarde en las montañas nevadas de Madonna di Campiglio.

Alonso llegará al evento organizado por Malboro, patrocinador principal del equipo, durante la tarde del lunes. Allí se reunirá con su nuevo compañero Felipe Massa y el equipo Ducati MotoGP para celebrar durante una semana el vigésimo ‘WROOOM’, nombre que se le da a esta concentración que reune a los pilotos rojos con la prensa. Un día después, el director deportivo de Ferrari, Stefano Domenicali, se unirá a Fernando y Felipe y estará con ellos hasta el sábado 16 de enero.

Mientras tanto, en Maranello seguirán concentrados en la preparación del nuevo monoplaza de Ferrari, cuyo nombre de trabajo es 281, el cual estará listo para hacer su debut el día 1 de febrero en el circuito Ricardo Tormo de Cheste, en Valencia. Al parecer, el equipo no presentará el coche hasta ese mismo día por la mañana.

............................
Plutón deja de pertenecer al sistema solar

Solo 8 planetas

Plutón ha dejado de ser considerado un planeta, por lo que el Sistema Solar pasa de nueve a ocho. A esta conclusión han llegado los casi 2.500 científicos participantes en la reunión de la Unión Astronómica Internacional (IAU) convocada en Praga para consensuar una definición de 'planeta'.

Los astrónomos del mundo llevan dos años de intensos debates para acordar una definición, después de que Brown descubriese en 2003 a UBS313, situado a 14.550 millones de kilómetros de la Tierra, lo cual planteó el problema de si debía ser reconocido o no como planeta, dado que es más grande que Plutón.

Plutón, descubierto hace 76 años por el científico estadounidense Clyde Tombaugh (1906-1997), ha sido objeto de disputa desde hace décadas, sobre todo debido a su tamaño, que fue reducido año tras año y que ha sido establecido ahora en 2.300 kilómetros de diámetro.

De esta forma, Plutón es mucho más pequeño que la Tierra (12.750 kilómetros), pero también que la Luna terrestre (3.480 kilómetros) e, incluso, que 2003-UB313 (unos 3.000 kilómetros), que sin embargo se encuentra mucho más lejos del Sol.

............................
Verdi vuelve al Real

“Macbeth” de Verdi en diciembre 

Con motivo del bicentenario del nacimiento de Giuseppe Verdi (1813-1901), el Teatro Real de Madrid celebrará entre los días 2 y 23 de diciembre ocho funciones de “Macbeth”, función terrenal, universal y complaciente con las miserias humanas del compositor romántico italiano.

Impulsada ésta por la obra del escritor William Shakespeare, Verdi logró salir del período de enfermedad, hastío y cansancio en el que se encontraba en 1845 abriéndose un nuevo camino en la caracterización musical de sus personajes. 

La fuerza de la tragedia del inglés lleva al compositor a someter su música a la tensión dramática de la obra y a la corrosiva tortura interior de los protagonistas. 

Las líneas de canto pasan a servir la expresión del texto y la instrumentación a enfatizar las diferentes atmósferas que se suceden en el desenlace de la tragedia.

............................
Gongora, la estrella inextinguible

Magnitud estética y universo contemporáneo

Esta es una magnífica exposición que clausura la conmemoración del 450 aniversario del nacimiento del ilustre poeta cordobés de Luis de Góngora...

El recorrido por las dos partes de esta muestra, la primera en la Sala Vimcorsa y la segunda en el Centro de Arte Pepe Espaliú, desvela la figura del gran poeta cordobés Luis de Góngora y analiza más de cuatro siglos de su influencia en la literatura universal a través de dos centenares de piezas entre cuadros, manuscritos, grabados, dibujos, cartas, esculturas, instrumentos musicales, tapices, partituras, carteles, libros, y revistas.

La exposición, comisariada por Joaquín Roses, se presenta con una escenografía que envuelve los textos de Góngora en un espacio contemporáneo sugerente mediante 40 paneles expositivos divididos en cuatro áreas. Tras un telón hecho de hojas de libros antiguos, amarillentas y desgastadas, pegadas entre ellas formando una cascada que baja del techo hasta el suelo, el visitante comienza el recorrido en un espacio blanco y reflectante en el que algunos objetos, como un escritorio lleno de libros, parecen estar hundidos en el suelo.

El telón da paso a la primera área, En orbe de oro luminosa estrella: vida y contextos, donde se narra la vida del poeta. Aquí se puede ver, sentado en un tronco de árbol, el Manuscrito Chacón en una pantalla interactiva apoyada sobre unas raíces de árboles.

............................
Novedades de Dreamweaver

Dreamweaver: simplificación y ayudas.

Algunas versiones de los productos son revolucionarias, y algunas son evolutivas. Es raro cuando pueden ser ambas. Considerando que el lanzamiento de Dreamweaver CS5.5 puede ser simplemente evolutivo dado el número de versión “punto cinco”, las características contenidas están altamente enfocadas en ayudarte a comenzar tu propia revolución basada en proyectos multiscreen, tan solo se requiere de un pequeño cambio en el flujo de trabajo con Dreamweaver, para afinar tus habilidades como un profesional de la web.

Con HTML5 y CSS3 trayendo un nuevo nivel de consistencia entre dispositivos, así como nuevas capacidades independientes de diseño y media, en Dreamweaver CS5.5 se explotan ambos para ayudarte a llevar tus proyectos a un siguiente nivel, independientemente de si estas empezando un nuevo proyecto que requiera convertirse en una aplicación móvil o migrando un sitio web para dispositivos móviles.

Aunque muchos dispositivos móviles proclaman dar el poder de la web en la palma de la mano, en realidad las diferencias entre tabletas, teléfonos, navegadores de escritorio, e incluso cajas set-top de alta definición pueden representar una gran variedad de retos diseñando e implementando una simple interface que trabaje igual de bien en cada uno. Pero con los Media Queries de CSS3, tú no necesitas limitar tus diseños ya que es posible crear contenido HTML específico rápidamente y fácilmente visualizar alguna hoja CSS basada en la forma y resolución del dispositivo que estará navegando el sitio.

Si estás comenzando con un sitio web existente, una aplicación, o proyecto para algún cliente, puedes simplemente comenzar haciendo click en el botón Multiscreen en la parte superior de la ventana de documento en Dreamweaver CS5.5, y se te presentara con el panel de vista previa Multiscreen (el cual hizo su debut en el paquete de actualización del año pasado Dreamweaver HTML5 pack/11.0.3, pero ha sido en gran medida actualizado y pulido desde entonces). Los tres paneles del panel de la vista previa Multiscreen representan los tres factores de dispositivo más comunes en la actualidad: Escritorio, Teléfono, y Tableta. Y aunque todas muestren el mismo diseño, tu puedes usar el botón de Media Queries para orientar con precisión hacia nueva hoja de estilos CSS o hacia un archivo existente para afinar o replantear completamente la interfaz para algún navegador con un tamaño de ventana que se encuentre en un rango especifico.

